スーツケースを格安で購入する場合、皆さんならまずスーツケースのどの部分を見ますか？
スーツケースを選ぶ際に抑えておきたいポイントは「デザイン」「重さ」「大きさ」「ブランド」の4つです。
格安で購入するためにはその4つのポイントのどの点を妥協するか、ということになります。まずは、4つのポイントをそれぞれ説明しましょう。
1つ目のデザインに関してです。正直デザインに関しては、人それぞれなので、何がよい、悪いを一概に判断する事は出来ません。
しかしデザインに関しては大きく2種類に分類する事が出来ます。それは閉じる部分がチャック式になってるかなっていないかです。
これは容量とも関係する部分ですが、ここはデザインの大きな要素です。
カチッとしたデザインが好きであればチャックは選びませんが、カジュアルなイメージであれば、チャック式ということになるでしょう。
色や柄は自分の好きなものを選ぶのが、愛着も沸いてよいと思いますが、一番最初に見るポイントとしてまずここは覚えておきたいところです。
2つ目は重さです。重さは非常に重要です。なぜなら、飛行機には預け入れ荷物の重量制限があり、これをオーバーすると超過料金を支払う必要があるためです多くの空港会社は20キロ前後が制限になっています。
それを逆算して大きさにもよりますが、大きいものでも4キロ程度の軽めのスーツケースを買うのが得策かと思います。
但し、大きくても軽いスーツケースは比較的値段が高いものが多く、格安で購入したいニーズには合わないかもしれません。
3つ目は大きさです。重さと連動する点でもありますが、容量は大きく分けると5種類程度に分けられます。
小さいものから、SS、S、M、L、LLです。スーツケースを必要とする時期や旅先の滞在期間に応じて購入するようにしましょう。当然、大きくなればなるほど、値段も高くなります。
4つ目はブランドです。正直高いスーツケースは本当に高いです。100万を超えるようなスーツケースもざらにあります。
良いブランドであれば当然機能性やデザイン性には優れていますが、格安で購入するのであれば、あまり名の知られていないブランドのスーツケースを買うことをおすすめします。但し長い目で見ると、 頻繁に使うのであればよいもの1つ買って長く使ったほうが、コスパがよいかも知れません。
以上のポイントから、何を妥協すべきか、妥協できるのかを考えて購入すると、自分にあったお得な格安スーツケースが購入できるでしょう。