ハードロック/ヘヴィメタルは70年代半ばごろから、アリーナ・ロックや産業ロック的なバンドと、アルバム志向のヘヴィメタル・バンドに分かれる傾向も見られ、また、時代が新しくなるにしたがって、シーンも細分化が進んできた。シーンの細分化によって、ヘヴィメタルは様々な「サブジャンル」を持つようになった。このジャンルに分類されるバンドのサウンドはハードロック[5]同様、エレクトリック・ギターのファズやディストーションを強調した、ラウドなものであるのが基本である。ヘヴィメタルという用語自体は、70年前半から存在したが、ハードロックが70年代前半にピークを迎えた後、パンク・ロックの性急感を加えて存続したジャンルである。ハードロックとヘヴィメタルの間に厳密な境界線は無く、ハードロックとヘヴィメタルとを一括りにしてHR/HM（HM/HR）と呼ぶこともある。英国のハードロックは1970年代前半に一時代を築き上げるが、ハードロック、プログレッシブ・ロックのマンネリ化への反動や大不況などから、1970年代半ばにパンク・ロック・ムーヴメントが起きる。『サウンズ』誌の記者ジェフ・バートンにより「NWOBHM（ニュー・ウェイヴ・オブ・ブリティッシュ・ヘヴィ・メタル）」と名付けられたこのムーヴメントは、少しずつ知られるようになっていった。またモーターヘッドは、ロックンロールにパンク・ロック的な要素やスピード感のあるリズムを導入し、後のハードコア・パンクやスラッシュメタルの先駆けにもなった。MTVはヘヴィメタルバンドを大々的にバックアップし、産業化が進んでいくこととなる。このようなサブジャンル化（後述）は現在も止まることなく進んでいる。